---
layout: post
title:  "apply()的应用"
date:   2014-12-29 
categories: [javascript-learning]
---
写在前面的吐槽：头晕哦~每次跟`this`相关的知识点都是晕的一笔。本以为掌握了，但是看书发现大牛把`apply()`方法玩得太溜了，自己只得灰溜溜的总结一下，以期获得更深的理解和更高的提升。

#### 一、基础知识

apply() 方法可以在使用一个指定的 this 值和一个参数数组（或类数组对象）的前提下调用某个函数或方法。也就是说：用于在特定的作用域中调用函数。实际上，等于设置函数体内`this`对象的值。**简而言之：切换函数的作用域**

注:该方法的作用和 call() 方法类似，只有一个区别就是，call()方法接受的是若干个参数的列表，而apply()方法接受的是一个包含多个参数的数组（或类数组对象）。

####语法

	fun.apply(thisArg[, argsArray])

- 第一个参数: 在其中运行函数的作用域，也就是设置this的值。

	需要注意的是，指定的 this 值并不一定是该函数执行时真正的 this 值，如果这个函数处于非严格模式下，则指定为 null 或 undefined 时会自动指向全局对象（浏览器中就是window对象），同时值为原始值（数字，字符串，布尔值）的 this 会指向该原始值的自动包装对象。

- 第二个参数（可选）： 参数数组，Array的实例或者arguments对象。
	
	其中的元素将作为单独的参数传给 fun 函数。如果该参数的值为null 或 undefined，则表示不需要传入任何参数。


#### 二、用法

1. 基本用法
	
		window.color = "red";
		var o = {color: "blue"};
	
		function sayColor(){
			alert(this.color);
		}
	
		sayColor(); // red
	
		sayColor.call(this); // red
		sayColor.call(o);   // blur
		sayColor.call(window); // red


2. 函数绑定
 		
		//在bind()中创建了闭包，闭包使用apply()调用传入的函数
		//并给apply()传递context对象和参数。

		//arguments对象是内部函数的，而非bind()的
		//当调用返回的函数时，它会在给定环境中执行被传入的函数
		//并给出所有的参数

		function bind(fn, contest){
			return function(){
				return fn.apply(context, arguments);
			};
		}

3. 柯里化

柯里化允许我们把函数与传递给它的参数相结合，产生出一个新的函数。

		





Array.method("push", function()}{
	this.splice.apply(
		this,
		[this.length, 0].
			concat(Array.prototype.slice.apply(arguments));
		return this.length;
	);
});

this.splice(this.length, 0, arguments[0], arguments[1].....arguments[n-1]);


把arguments转换为数组

arguments本身没有splice方法？ 没有 https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions_and_function_scope/arguments
转换后的“数组”是否为数组？